# チーズはどこへ消えた？を読んで思うこと
あなたはどうやって本を選んでいるだろうか。本を選ぶ時に何が決め手になるだろうか。書店でおすすめされているとついつい気になって手に取ってしまうこともあるだろうし、タイトルが目に止まることで買うこともあると思います。

私がこの「チーズはどこへ消えた？」との出会いはKindle Unlimitedがきっかけでした。Kindle Unlimitedはアマゾンのサービスで定額で、好きなだけ本が読めるというものだ。

自己啓発のカテゴリでおすすめされていた。タイトルに惹かれたというのもある。チーズはどこ、なんて内容も簡単そうでないか。

昔読んだことがあるような気もしたが内容は覚えていなかった。中古の書店をさまよっていた時にタイトルだけ覚えていたのだろう。

私は35歳のという年齢で就職活動をしなければならないという人生の分岐点に立たされている。人生の生き方が書いてあるこの本を読むには良い機会だ。私の感じたことを伝えようと思っています。

話を始める前に、ネタバレの注意と、できれば一度読んでからこの記事を読むことをおすすめする。内容にも触れることはあるし、先入観を植え付ける前に一度読んで自分で感じてもらいたいからだ。

批評はするが、批判がしたいわけではない。読んで感じたことを伝えたいので、こんな考えの人もいるのか、という姿勢で聞いてください。

以上を踏まえた上で、問題がなければ続きをどうぞ。

## 本の概要
作者はスペンサージョンソン。タイトルは「チーズはどこへ消えた？」です。

2時間もあれば読める、短い本だ。内容も難しい話ではない。自己啓発系に分類される本で、人生に迷った時に読む本といった具合だ。

## 本の中身の説明
舞台は迷路。迷路のどこかにはチーズがあるらしい。チーズを探す物語だ。

登場人物は2人の小人と2匹のネズミが出てくる。小人とは大きさが小さいだけで、人間と同じと考えて良い。小人は物事を考えることができる。その能力を使って、迷路にあるチーズを見つける為の策を寝るのだ。

反対に、ネズミは物事を深く考えることができない。本能で突き進んでいく。チーズを見つける為に手当たり次第に道を進んでいく。ネズミなのでおいしそうな匂いがする道へ進んだりもする。

物語の中で、チーズを見つけることもあれば、見つけたチーズがなくなることもある。チーズは食べてしまうものだから。

チーズがなくなると、2人と2匹で行動がなった。小人の2人のうち1人はうずくまり動けなくなる。もう1人は初めは動けなくなったがこのままではいけないと別のチーズを探そうとした。

二匹の方は、チーズがなくなってすぐに新しいチーズを探しにいった。2匹はチーズがなくなれば食べることができないとすぐに理解する。生きるためにはチーズが探すしかないと。単純な気持ちで行動したのだ。

物語の結末は、2匹と行動した1人は新しいチーズ見つけた場面で幕を閉じる。

話の中で出てくるチーズとは、人生において大切なものだと本の中で説明される。人によってお金だったり、成功だったり、家族なこともあるのだ。

つまりこの話は、人生の中で大切なものを手にいれ、失った時どうすれば良いかを描いているのだ。

それともう一つ、物事は全て変化すると言っている。チーズもいずれなくなる。大切なものもいつも同じではないと。

## 現実はバットエンドもありえる
良いと思ったことを書く前に、気になったところ先に書いておきます。

一つはネズミは1匹でも良いのでは感じた。ネズミの行動はどちらも本能に従って行動するように描かれている。ネズミは2匹揃って行動することも多く違いがなくても成立しそうだった。

もう一つの気になったところは、現実は最後にチーズが見つからない場合があるということ。

お話の最後では1人と2匹がチーズを見つけ、最後の1人もチーズを見つけそうになる場面で話が終わる。
全員、めでたく見つけられたのでハッピーエンドだ、と。

ただ、現実ではどうだろうか。最後まで見つけられないこともあるので無いだろうか。人の幸せの形も人によって様々だし、チーズを失ってうずくまっていた方が幸せな人だっという人もいる。

動かないことで空からチーズが降ってくることあるかもしれないじゃないか。さすがにそれは現実的ではないか。
動かないことで新し人との出会いがあり、その出会いが幸せに繋がるのはどうだろうか。ありそうな話ではないか。

チーズが見つからない時どうなるのか、本は教えてくれなかった。

## チーズに囚われてはいけない
この本を読んで良かった部分は、変化を楽しむことが何よりも大切だということだ。

チーズを通して物語が進んでいるのでわかりずらいが、チーズに囚われることなく、チーズはいずれ変化するものだと心に留め、変化に備えることが大切であり。変化することを楽しめることが幸せになれるものだと読み手に伝えていると感じた。

この本を漫然と読んでいるだけではチーズばかりに目が止まり一番大切なことを気がつきにくいのがこの本の惜しいところではある。

チーズとは人生の中で大切なものの例えではあるが、この世に変わらないものはなく、良くも悪くも変わっていく。
仏教の言葉にも「諸行無常」という全てのものは変化することを説いた言葉がある。
この教えを寓話を用いて理解できるようにしていたのは良いところだ。

すべての物は変化する。変化しないものはない。生きていく為には変化を楽しむことが最高だと読んでいた感じた。

## あなたの感想は？
面白い作品を生み出してくれた作者には感謝を送りたい。またこれを読んで気になった人はぜひ自分で読んで見てほしい。簡単に読める本なので時間がある時にでも読んでみてはどうでしょうか。

そしてあなたはどう感じたかを教えてください。シンプルな童話良いところは読み手によって感じ方が変わり、自由な部分だと思っている。
