Markdonwを知っているだろうか。MarkdownとはWikiによると、マークアップ言語の一つと記載がある。マークダウンなのにマークアップとはこれいかに。
そういえば昔、ダウンタウンという言葉は治安が悪い、荒れている町の呼び方だと思っていたが、よくよく調べるとアップタウンもあることを知った。

日本での使われ方と、アメリカでの使われ方は異なっているようで、アメリカではダウンタウンというと商業地区のことを指し、アップタウンは住宅街として使用されている。

日本にも似たような言葉で下町や上京といった表現がある。これは人が物事を理解する際に、文字の情報よりも図形や位置の情報のほうが理解しやすいからではないかと思っている。

マークアップの一種として、マークダウンの名づけにはそういった意図を含んでいるではないかと思っています。

# Markdownとは
MarkDownとはどんなものかというと、文章の情報と表示の情報を一つの形にまとめたものです。文章を書く際の見出しを設定する時があると思います。そんな時通常なら、見出し設定をクリックする必要があります。それをMarkdownではシャープと空白で表現し、作業の集中を妨げることなく続けることができるようになります。

また記事のバックアップも簡単になる利点もあります。WordPressでは記事以外にもたくさんのファイルがまとまって様々な機能を実現しています。そのため、記事だけバックアップしたいと思っていのにどれが記事なのかよくわかりません。Markdownでは記事だけをテキストデータとして保存することができるため、簡単にバックアップできます。

さらに、記事をネット上げる時はテキストデータを張り付けることで簡単にMarkdownを利用することができます。

また、Markdonwはわりとどこでも使用可能な記述方法であるため、書いた記事を別のサイトで使用する際にも簡単に再利用することができるのです。

さあ、あなたもMarkdonw始めませんか。

# WordPressにMarkdownを導入し使って見よう
導入の方法は簡単。すでに導入されています。素晴らしい文明の進化。ばんざい自動化。

WordPressにはブロックエディターと呼ばれるものがデフォルトで設定されていると思います。普段であれば見出しの設定をするときにクリックポチポチして設定しているおもいますが、試しに

    # 見出しテスト
とシャープのあと半角スペース入力して、見出しにしたい文章を入力して見ましょう。どうでしょうかいつもの見出しの形になったのではないですか。

おめでとうございます。Markdownの世界へようこそ。

Markdownを利用するに当たって記述方法を３個、説明しましょう。その他にも記述方法はありますが、気になったら調べてみると良いでしょう。初めから覚えることがたくさんあっても疲れるし、Markdownは良い文章を書くための手段の一つです。自分のペースで前進すればよいと思います。

# Markdownの記述方法
## 見出し
まずは何より見出しから、見出しは#のあと半角スペースです。#の数が増えるほど見出しとして小さくなって行きます。

    # 見出し１
    ## 見出し２
    ### 見出し３
簡単ですね。

## リンク
リンクは二つのカッコを使用します。

    [リンクの文字列](url)
    [Google先生](https://www.google.co.jp/)

実際に記載して見るとこうなります。

[Google先生](https://www.google.co.jp/)

これでリンクもつくれました。
## pre記法
pre記法とはここまでで何個か登場していた、1部分だけ背景が異なる文章のことです。書いている文章と明らかに違うとわかる為、引用に利用されたりします。

pre記法では変化させたい文章の前にtabを挿入します。この時のtabとはスペース何個とかではなくtabでないといけません。

    (tab)文章文章文章文章
    (tab)文章文章文章文章

どうでしょうかできましたか。ほかにも箇条書きや太字、文章の途中でラインを入れるなどよくある表現もあるので、使って見たいと思った時に調べてみるとよいと思います。

# まとめ
Markdownはすぐに使い始めることができ、記述方法についても覚えた物から使用できます。それとバックアップもテキストベースであるため簡単でサイズも軽いです。

Markdownはブログの記事だけではなく、すべての文章作成に役に立ちます。記述方法が決まっているため誰が書いても同じ形式の物が出来上がります。これによって、文章の構造化がしやすくなります。

どの部分が、見出しでどの部分が文章なのか、見出しと文章の関係はなどMarkdownの記述方法によって定められているため、情報の抽出ができるようになるのです。

情報の抽出をすることで、情報を再利用したり、データベースに保存し、必要な時に使用することもできます。

また、ブラウザでの表示形式とMarkdownで記述された文章はよく似た形式になっています。文章を書く際にはMarkdownをそのまま読むことができ、そのイメージのままブラウザで表示ができるのです。

導入手順もなくすぐにでも始めることができるので一度試してみてはいかがでしょうか。